La violencia continúa golpeando el
transporte público en Lima y Callao.
Ataques extorsivos y asesinatos
ocurridos en los últimos días vuelven a
poner en evidencia la grave crisis de
inseguridad que enfrentan quienes
trabajan al volante.
La noche del jueves, sicarios a bordo de
una motocicleta dispararon siete veces
contra un conductor de Translima en Los
Olivos. empresa pagan
cuatro copos, cinco copos pagan y no
hacen nada diario, pagan los 60 soles.
Este hecho ocurrió cuando la unidad se
detuvo en un paradero de las avenidas
Isaguirre y Universitaria. Pese a estar
herido, el chóer continuó conduciendo
para escapar de los atacantes y poner a
salvo a sus pasajeros.
Al chófer lo hiieron, una bala en la
barriga. Se trata del segundo ataque
contra la misma empresa en apenas 10
días.
Una combi que cubre la ruta Callao,
centro de Lima también sufrió un
atentado. El conductor estaba por
iniciar su jornada laboral cuando dos
sujetos en moto le dispararon hasta ocho
veces. Afortunadamente, la víctima
sobrevivió debido a que los proyectiles
impactaron en sus piernas.
Minutos después, extorsionadores
enviaron mensajes atribuyéndose el
atentado en nombre de la banda criminal
Los Pirañas.
Estos ataques también alcanzan a los
taxistas. En Comas, Alfredo Toledo la
Rosa, de 56 años, fue asesinado a
balazos cuando se encontraba estacionado
frente a su vivienda. Las cámaras
captaron al sicario acercándose al
vehículo, disparando a quemarropa y
dejando una nota que llevaba la firma de
los mexicanos.
¿De quién es el arma? Pero así como hay
ataques que no han podido evitarse, hay
otros que son frustrados a tiempo. En
San Miguel, agentes del grupo Terna
capturaron a un adolescente de 17 años
cuando estaba a punto de abordar un taxi
solicitado por aplicativo para
presuntamente asaltar al conductor.
Durante la intervención se le encontró
un arma de fuego.
La extorsión, el sicariato y el robo a
mano armada son delitos que forman parte
de una misma realidad. Una ola de
criminalidad que parece no dar trevia.
Yeah.